岗位：嵌入式软件工程师

笔试时间：2020.09.08，18：00-19：30



选择题10（3分）=30

专项选择题10（3分）=30

编程题2（20分）=40



### 笔试题目

#### 选择题

1、如果要在根目录运行程序，需要把路径设置到下面哪个环境变量中？

2、inline函数的特性。

3、冯‘诺依曼体系：计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备五大部分组成。

4、对900，512，613，700，810，采用选择排序，则第三轮排序后结果输出是多少？

5、某一段程序的时间复杂度是多少？（考察时间复杂度和空间复杂度）

6、简单逻辑题。

7、入栈ABCDE，不可能的出栈顺序是？

答案：参考我的另一篇文章

[一个栈的入栈序列为ABCDEF，则不可能的出栈序列是?](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgzMTIzNw==&mid=2247484293&idx=1&sn=d18646da567f645973514faffb8c9b37&chksm=e8e0692fdf97e03973d2ada2a4fc33bb05c74f548185db6995f789df430da74f4806d51da081&scene=21#wechat_redirect)

8、死锁是怎么发生的，以下哪种情况会发生死锁？

9、在搜索中“主键”的意思是？

10、采样频率至少不小于多少才能还原波形？



#### 专项选择题

1、构造函数和析构函数的调用参数的顺序是？

2、进程和线程的区别？（经典）

答案：经典题目，参见下面链接。

3、java如何实现类继承？

4、java的垃圾回收机制是哪些表述？

5、结构体避免编译器优化的关键字？

比如：*attribute*((packed))

6、java中，switch（expression）语句，expression不可能是什么类型？

7、一段python代码运行结果是？

8、C语言中static关键字的作用？（经典）

9、C++中不能重载的符号是哪一项？

++、>=、sizeof、delete？

10、C++中生成.exe文件的过程



#### 编程题

**1、密码生成器**

时间限制：1000MS

内存限制：65536KB

题目描述：

注册网站时，需要使用包含不同类型(数字、符号、大写字母、小写字母)的字符，和特定长度。检查一个密码内容同时包含以上4种类型的字符，并且长度在8-120个字符之间。符合要求，返回0;长度不符合返回1;类型不符合要求返还2.

可以一次输入多组密码，以空格符间隔，空格符不作为密码。

输入描述

```c
需要验证的密码，多个密码以空格符间隔，空格符不作为密码的部分
```

输出描述

```
每个密码的检查结果，每个结果需要换行输出
```

样例输入

```
123  12345678  123abcABC!!!
```

样例输出

```
1
2
0
```

**2、单词搜索**

第二道题是leetcode原题第78题，难度中等。

时间限制：3000MS

内存限制：589824KB

题目描述：

给定一个二维网格和一个单词，找出该单词是否存在于网格中。

单词必须按照字母顺序，通过相邻的单元格内的字母构成，其中“相邻”单元格是那些水平相邻或垂直相邻的单元格。同一个单元格内的字母不允许被重复使用。

输入描述：

```c
需要查询的单词
```

输出描述：

```c
true代表单词存在，false表示不存在
```

示例

```c
board =
[
  ['A','B','C','E'],
  ['S','F','C','S'],
  ['A','D','E','E']
]

给定 word = "ABCCED", 返回 true
给定 word = "SEE", 返回 true
给定 word = "ABCB", 返回 false
```