# 这里的面试题目均为2021年嵌入式大厂面试题目

## 公司一：

1、自我介绍，2分钟

2、为什么选择我们公司

3、对我们公司有什么了解

4、liunx组成部分（我从启动流程解释）

5、说一下驱动框架

6、说一下IIC协议细节

7、介绍多进程

8、讲一个自己做的最成功的项目

9、项目中遇到了什么难点

10、个人性格是怎样的

11、家庭情况

12、工作地点有什么意向

13、对于工作你最看重什么

14、当你和别人因为项目意见不合怎么办



手撕代码：

1、求素数

2、冒泡排序，快速排序

3、数组对角线求和

4、将一个数拆分成三个数，求这三个数最大的乘积（动态规划）。扩展：拆分成n个数，其实有结论的，网上可以搜。最好拆分多个3。

5、给出日期，求是星期几（基姆拉尔森计算公式）




## 公司二：

1、简单的自我介绍（我主要介绍过去两年我做的项目和个人的知识框架）

2、问了一下我主要用的编程语言，我说C

3、因为他们也做相机类产品，问了标定sensor，标定shading、AWB这些相机相关的。

4、防止编译器优化：volatile

   以及 static、const、extern关键字的考察。

5、在C++代码中嵌入C代码，需要做什么 ：extern C

6、进程与线程的区别。分配资源的最小单位是什么？

7、网络编程中长链接和短链接

8、多线程编程中，写线程安全的函数要注意哪些点

9、断言(assert)的用法

10、内存四区以及变量的存储区域（堆、栈、全局区、代码区）

11、了解几种排序算法？时间复杂度分别为是多少？



## 公司三：
1、自我介绍

2、你如何理解“交叉编译”

3、OSI七层网络和TCP/IP网络模型的区别，以及每一层名称。

4、你觉得网络分层协议和生活中什么比较像？（和寄快递比较像）

5、什么是上下文切换（我从中断上下文方面讲。然后他问为什么响应中断要保护现场）

6、你如何理解异步（我从文件IO中的异步非阻塞回答）

7、你是电气工程专业，是不是和嵌入式不太匹配，都是自学的吗？

8、数据结构学的怎么样？

9、计算机操作系统学的怎么样？

10、你熟悉哪些数据结构

11、如何理解数据结构和算法的关系

12、你是电气工程专业，是如何学习嵌入式的（我都是做项目，项目中学习）

13、C语言和其他编程语言有什么关系，处于一个什么地位。（更底层）

14、你如何理解指针

15、你如何理解编程语言和日常说话语言的关系

16、你如何理解指针（也是一种变量而已，只是存储的内容是地址，所以可以叫指针变量）

17、什么是系统调用

18、用户程序运行在usr space还是kernel space

19、普通调用和系统调用的区别

20、系统调用用什么函数（ioctl等）

21、数据结构学的怎么样，学过红黑树吗？讲一讲

22、讲一讲冯诺依曼和哈佛体系的区别



## 公司四：
1、简单的自我介绍（2分钟）

2、C语言全局变量可否定义在头文件中

3、全局变量和局部变量是否可以重名

4、extern C 的作用

5、从代码编译到可执行文件的流程

6、进程和线程的区别

7、手撕代码：写一个双向链表的随机插入（简单点，插入到头部）

8、问简历上面的项目

9、IIC协议说一下

10、C++有了解吗，用它做过什么项目没有。

11、设备树有了解吗？

12、内存分为哪几个部分（内存四区）

13、二分法查找的原理（类似于快速排序）

14、二叉树了解过吗？前序，中序，后序遍历流程说一下。

15、内核裁剪说一下

16、memcpy(), strcpy(), strcmp(), strcat()有什么区别，如何避免内存越界

17、栈和队列的区别

18、memcpy函数以什么结尾

19、你最有成就的项目或者经历是什么

20、你有什么想问的吗？



**参加面试，自己简历中写的项目一定要熟悉，不熟悉的最好不要写，你写了面试官就很可能会问，到头来自己给自己挖坑。**

