## 一、基本概念

锁就是一个变量，我么需要声明一个某种类型的变量，如lock_t mutex;才能使用。

这个锁变量保存了锁在某一时刻的状态，要么时可用的，要么是被占用的。

## 二、实现一个锁

借助指令集增加的一些**硬件原语**，可以实现成熟复杂的库。

**评价一个锁：**1、能否提供互斥。2、是否公平，不会有线程饿死。3、性能是否足够好。

### 控制中断

调用锁时关掉所有中断即可实现一个锁，但是这样做不适用于通用操作系统，不支持多处理器，可能忽略某个中断导致严重的后果。但是在实时操作系统中的某些地方适用。

### 硬件原语：测试并设置指令（原子交换）(实现自旋锁)

```c
int TestAndSet(int *old_ptr,int new)
{
	int old = *old_ptr;
	*old_ptr = new;
	return old;
}
```

硬件能够原子的执行上面的操作，确保不会被打断，所以，基于此，可以实现一个自旋锁。

```c
typedef struct lock_t{
    int flag;
}lock_t;

void lock(lock_t *lock)//当锁被一个线程第一次获取时，它的返回值是0，所以会跳出循环，并且把锁的标志位置为1，这样就实现 一						 //个自旋锁,也就是当另外一个线程获取时，会进入到循环等待锁被释放，由这个线程再置1
{
	while(TestAndSet(&lock->flag,1) == 1)
		;
}
void unlock(lock_t *lock)
{
    lock->flag = 0;
}
```

#### 评价自旋锁

**正确性：**能够实现互斥。

**公平性：**自旋锁会饿死等待线程。

**性能：**单处理器上，当一个线程获得自旋锁刚进入临界区，被高优先级任务抢占，调度器可能会运行其他每一个等待这个锁的线程，此时会自选一个时间片，浪费CPU周期。如果是在多CPU上，另外一个线程在另外一个CPU上自旋等待锁，此时不会等太久就能获得，因为通常临界区不是很长。

### 硬件原语：比较交换

```c
int CompareAndSwap(int *ptr,int expecetd,int new)
{
	int actual = *ptr;
	if(actual == expecetd)
		*ptr = new;
	return actual;
}
```

基本思路：检测ptr指向的值是否和expected相等，如果是，更新ptr指向的值，否则什么都不做。

`实现代码`

```c
void lock(lock_t *lock)
{
	while(CompateAndSwap(&lock->flag,0,1) == 1)
		;
}
```

将上面的代码替换之前的lock函数即可。

但是这条指令更加强大，可以用于无等待同步。

### 硬件原语：链接的加载和条件式存储指令

链接的加载和条件式存储可以用来配合适用，实现其他并发结构。

此处太过复杂，略，后续若是有兴趣再来补充。

### 硬件原语：获取并增加（Ticket锁）

它能原子地返回特定地址地旧址，并且让该值自增一。

`C语言伪代码`

```c
int FetchAndAdd(int *ptr)
{
	int old = *ptr;
	*ptr = old + 1;
	return old;
}

typedef struct lock_t
{
    int ticket;
    int turn;
}lock_t;

void lock_init(lock_t *lock)
{
    lock->ticket = 0;
    lock->turn = 0;
}

void lock(lock_t *lock)
{
    int myturn = FetchAndAdd(&lock->ticket);
    while(lock->turn != myturn)
        ;
}

void unlock(lock_t *lock)
{
    FetchAndAdd(&lock->turn);
}
```

如果线程希望获取锁，首先堆一个ticket值执行一个原子的获取指令并相加指令。这个值作为改线程的turn（即myturn）。根据全局共享的lock->turn变量，当某一个线程的myturn == turn时，即可进入临界区。unlock是增加turn，从而下一个等待线程可以进入临界区。

## 三、避免锁的自旋

### 简单办法：yield()

在自选的时候，调用yield()，主动让出CPU，进入到就绪态，从而允许其他线程运行。

如果线程太多，频繁的上下文切换也会有开销，并且会有线程饿死的情况，一个线程一直得不到调度。

### 使用队列：休眠替代自旋



